E aí vamos lá pessoal
a unidade 13 metodologia científica
formatação e normalização de trabalho
científico fonte de informação e
aspectos éticos da pesquisa os objetivos
desta unidade então aprender aspectos
sobre os procedimentos éticos essenciais
especialmente em pesquisas científicas
com seres humanos
identificar a estrutura com os elementos
resistentes em um trabalho acadêmico
sugeridos pela Associação Brasileira de
normas técnicas
aprender os principais indicativos e
regras relativas a formatação e
normalização documentação e informação
sugeridos pela Associação Brasileira de
normas técnicas ABNT
especificamente os que deliberam as
normativas para a organização de
trabalhos acadêmicos
a identificar
em algumas das principais fontes de
informação de conhecimento científico e
que abrangem as diversidades
diversificadas áreas do conhecimento
úteis para auxiliar o desenvolvimento de
trabalhos acadêmicos e científicos 1
Oi ok
bom
então tópico aspectos éticos na pesquisa
científica a ética na pesquisa
científica
deve ser o balizador de qualquer escolha
que precisa ser feita pelo pesquisador
para determinar os caminhos e etapas irá
percorrer até ter as condições efetivas
de responder os objetivos testar as
hipóteses ou resolver resolver problemas
dos quais têm interesse em desvendar
seja qual for a circunstância o
pesquisador deve conduzir a pesquisa
científica mediante procedimentos éticos
de maneira legal respeitando os direitos
humanos dos participantes a ética para
realização de Pesquisas é um dos
aspectos mais importantes essenciais a
serem considerados em pesquisas que
envolvam seres humanos ou animais seja
de maneira direta ou indireta no Brasil
as resoluções 466 de 2012 510/2016
o instituídas pelo Conselho Nacional de
saúde são as que estão em vigor para
implementar procedimentos expose
metodológicos relacionados a pesquisa em
especial que envolvem seres humanos
bom então pessoal ético aqui não
parágrafo breve quem que fala um
pouquinho o que é ética na pesquisa
ética na pesquisa lá é fazer as coisas
da maneira que devem ser feitas ética de
uma forma geral a gente entende como a
bons comportamentos
atitudes corretas a seguir os protocolos
enfim tão ser ético devemos ser sempre é
em qualquer Instância da Vida em
qualquer situação cotidiana no né na no
trabalho científico na pesquisa
científica a ética é uma é não só
necessária como indispensar tá então pra
ter uma validação deste trabalho
científico dessa pesquisa é necessário
então seguir critérios técnicos
e éticos
para que seja é
para que seja de uma forma geral certo
as citações
E aí NBR
os 10 520 D 2002 é um instrumento que
delimita as normativas para apresentação
de citações em documentos em documentos
a situações tem muitos objetivos dentre
os quais se destacam
[Música]
já está como se sustentar as ideias do
autor do texto
[Música]
desenvolvimento do raciocínio
corroboração suas ideias ou da tese que
o autor defende
a
permitir a identificação do legítimo
dono das ideias apresentadas e
possibilidade possibilitaram acesso ao
texto original em
o João aqui é uma formatação geral tá
Oi e a gente vai entrar no gente vai
falar um pouquinho na semana passada que
são as citações diretas e indiretas
aqui de uma forma geral que a gente pode
falar
situações tem muito objetivos dentre as
quais eles sustentaram as ideias do
autor do texto tá
então
por exemplo se o assunto de vocês não é
eu vou conseguir com assunto basquete
cada um vai para o seu lado eu coloquei
como exemplo na semana passada e na
outra a e eu quero a sustentar as ideias
né eu preciso ter Fontes relacionadas a
o meu tipo de pesquisa o meu assunto ao
meu tema Então é isso né eu vou buscar
exemplo desenvolvendo o raciocínio é um
é bem importante em relação
desenvolvimento do raciocínio tentar
interligar né Principalmente os
parágrafos né então começa a falando
sobre o assunto aí tenta a manter
Pois ela vai trocar de assunto eu tô
falando de basquetebol nas categorias de
base eu quero falar um pouco sobre a
relação com os pais nesse meu texto
Então eu jogo para relação com os pais
que tem a ver com a categoria de base eu
quero falar sobre questões de alta
performasse talvez não seja esse momento
precisa fazer mal outra ligação então
depois de falar dos pais e para lá e na
formação ao longo do tempo e as crianças
vão crescendo enfim eu busco um autor
que fale do o físico pra depois eu
colocar né e
colocar palavras enfim colocar uma
citação de um autor e fale anti
performance física então eu comecei ir
lá falando da criança da relação tem com
a os pais nessa formação para ir para o
crescimento para depois chegar na parte
da performance tá então um Claro eu tô
andando por vários conteúdos dentro no
mesmo trabalho Talvez o copo seja até
mais claro mas objetivo Mas falando de
uma forma geral
essa ideia do desenvolvimento do
raciocínio né e buscando elementos que
se completem dentro do texto
configuração das ideias ou da tese do
autor defende a permitir a identificação
do legítimo dono das ideias apresentadas
e pesticidas isso mas tem tudo a ver com
a citação é porque a gente fala quem que
escreveu E conforme Alves ba blá ou o
texto inteiro entre parentes no fim
entre "aí no final lá do texto né entre
parênteses o autor ou numa situação
longa né
alinhado à direita mas a gente vai ver
todo o terço como devido é o devido
mérito para quem escreveu e
possibilidade possibilitar o acesso ao
texto original quando vocês colocam lá
quem fez depois lá nas referências né
colocam todas as informações qualquer
pessoa que vale é o trabalho de vocês
vai poder saber da onde é que vocês
tiraram essa informação A então por
exemplo Alves escreveu o basquetebol
basquetebol na infância escreveu Ah
então vou colocar lá
Alves, Pedro basquetebol na infância
Editora Tauana tava lombar com essa
informação lá das referências eu vou
procurar esse livro né a
ave do ver se o pessoal escreveu maneira
parte a gente vai imaginar aqui dentro
de uma forma ética vocês pesquisaram e
tá lá mas me chamou atenção aquilo que
ele falou Esse cara é bacana e eu estudo
sobre basquete então eu procurei né Eu
vi se ativo esse artigo falaremos sobre
esse eu vi esse autor esse autor tem eu
livro busquei ligo eu quero ler felisa
Então essa é a relação em possibilitar o
acesso no texto original
Tá certo citações diretas na citação
direta ocorre cópia literal do texto
original ou seja se transcreve o
fragmento tal e qual se encontra na obra
que você está consulta então é é o que a
gente começou semana passada né é o
control c control V então eu vou pegar
uma parte lá do que o autor A autora
falou e vou copiar de forma integral no
meu texto
a citação de ar a citação de citação
direta curta agora ele vai vir
pequenos tópicos aqui eu vou abrir todos
quando o fragmento de texto não é cê
deve três linhas a gente já também já
falou a semana passada mas aqui agora a
ficar gravado tá
não lembro se na semana passada acho que
a parte do tempo ele não coloquei ainda
no YouTube Provavelmente vou colocar na
segunda aula tá
mas essa parte vai ficar gravado então
depois vocês podem ter acesso também
como informação quando o fragmento de
texto não é se der 13 estão até três
linhas é a citação direta curta tem que
ser copiado né tal e qual está no texto
e sendo colocado em até três vezes e não
mudando a formatação do texto tiver mais
que Teresa e já muda para o Marlon
eu tive até três mandei ser direta deve
ser inserido "no início e ao término da
situação
citar o autor Anne página do início da
situação Então
escreve lá né entre aspas tudo que o
autor público abre parentes não saber
usar a internet pelo próximo será como
não saber abrir
é um livro ou acender o fogão não
saberemos ao que nos permita viver a
cidadania na sua completude completitude
bela palavra Então fechou a "né máximo 3
linhas atingiu 300 é só uma se tiver só
duas ou até três quem escreveu mas
quando 2008 página 63 lá nas referências
bibliográficas gente vai ver depois no
final
ele vai colocar mais informações sobre
este tal de voz
ou segundo Vaz a que pouquinho diferente
ó segundo Vaz E aí entre parentes "
é só
bom então para vocês entenderem um
pouquinho ali da isso aqui pessoal eu
deixo assim
5º semestre final do curso daí eu até
perder uns 20 e também a faculdade o
tempo tava lá fazendo TCC gente já tinha
passado por estágio não conseguia fazer
essa parte isso aqui assim é
indispensável para qualquer acadêmico
teu entendimento disso não agora me
disso eles vão usar só no paper mas mais
para frente se não tem que ser autônomos
nessa parte então é bem importante
entender bem já estou aqui amor
a
citação direta longa agora a citação
direta longa quando ultrapassar
quem será logo quando ultrapassar 3.000
apresentado em parágrafo próprio é
apresentado em parágrafo próprio
espaçamento entre linhas simples a gente
vai entender
destacada do texto com recuo de 4 cm da
margem esquerda
fonte menor tamanho dessa em relação ao
restante do não "no início e no término
da situação então aqui tá um exemplo
pequenina um rolê todo ele mas o como
tentar destrinchar informação
é só dele vamos lá a citação será longa
quando passar de 3 dias fácil tranquilo
apresentado em parágrafo por parágrafo
próprio então por exemplo aqui ó nesse
de acordo tá seguindo
e o texto que é um por exemplo lado a
tocando ficha lá no texto né alinhado à
esquerda
texto justificado quem não sabe isso a
gente tem que aprender a algum de vocês
tem certeza que eu já sabe lá no olho né
Tem a opção de colocar a linha lá 10 kg
de justificar então nós testar em áreas
esquerdo identificado
e aqui tá escrito junto ao texto de
acordo com Fruet treino B 2016 quais não
aí vai alinhado à direita
Ok e
e em parágrafo próprio parágrafo próprio
essa esse pequeno texto né Essa citação
direta
aí no termo três aqui espaçamento entre
linhas simples aqui no texto que eu tava
falando que tá alinhado à esquerda
justificado a norma diz que tem que ter
espaçamento de 1,5 entre linhas que
então quando escreve o texto lá quando
vai formatar seleciona tudo vai na opção
lá
1,5 entre linhas aí a gente vai ver
também na próxima aula do paper a gente
ver com mais calma
ó e aqui então é simples É zero né
simples enfim não é zero de forma
literal mas é como se não tivesse
espaçamento E aí é chamado de
espaçamento se tá bom atacado do texto
com recuo de 4 cm da margem esquerda
tão em relação ao início e é um ter
certeza auxiliar em Água direito tem que
ver formatação certa mas a Kids 4 cm da
margem esquerda isso a gente vai depois
mas no no peito de vocês ele já tem um
retângulo pronto lá de onde deve ser
coloca a gente toma como base aqui tá e
a Fonte menor tamanho dela então o resto
do texto que eu tava falando até agora
ele tem tamanho 12 espaçamento e-mail
global que eu já falei aqui então ele
vai ter tamanho dessa a gente Diminui um
pouquinho a letra certo não "no início e
no fim da citação a
E aí beleza
E será que ele tá explicando onde vai
tamanho 256 lá
parágrafo próprio espaçamento entre
linhas
os pontos menor e sei que eu falo
e aqui ó tem arrego indo hoje bonito são
a vocês podem colocar na verdade e se
der a coisa ele não vai estar exatamente
aqui né acho que ele vai dar um
pouquinho mais para cá provavelmente com
um tablet aqui
ele vai vir um pouquinho mais à frente
aparecer isso Jake 4cm
pessoal então tá aqui ó
e uma régua lado hoje 0 1 2 3 4 por isso
que ele começa aqui ó a 4cm daquela
linguicinha por isso é bom manter a
régua para ter como base certo olha eu
falo antes e aparece sorridente
praticamente né Vamos lá então vamos lá
citação indireta
e pode ser feita de duas formas como
paráfrase ou em condensação palavras
deve-se manter o mesmo sentido do texto
original mas não são utilizadas palavras
apropriadas no estilo do autor está
redigindo o trabalho é
e nesse caso não são necessárias "de
indicação da página é opcional contudo
obrigatória a indicação do autor e ano
dá o
certo então aqui Pessoal vocês não não é
control c control V
para mim a citação indireta é a mais
fácil de fazer porque e quando a gente
faz citação indireta a gente lê dar mais
trabalho para ler Ok só tem muito melhor
lê e colocar um pouquinho das palavras
de vocês ali né tentam interpretar
citação
a
entender ela é refletir sobre ela porque
a partir da reflexão a partir do
entendimento que que vai acontecer vão
conseguir conectar melhoras parados e
gente quando vocês foram lá é um arco
eagle uma é uma folha qualquer um bico
né de algo que vocês queiram legal que
vocês gostam seis notem entre um
parágrafo é outro
as coisas passem sentido um parar funny
eventualmente muda um pouquinho assunto
ali mas é um vai complementando o outro
dá pra mudar de
totalmente né de assunto criasse um novo
tópico ou depois de ter lá seis sete
parágrafos que vai mudar totalmente em
relação ao primeiro ou nem isso tem que
ter conexão por que que eu tô dizendo
isso as vezes tem gente que pega o pe
escola citação direta curta a citação
direta longa e joga para dentro do
trabalho aí vai olhar lá situação uma
coisa não faz sentido com a outra é um
texto copiado e colado copiado Cola em
nada fácil e que eu gosto da citação
indireta os obriga vocês e me obriga eu
também falando como acadêmico e obriga
também a pensar sobre a colocar lá
segundo o autor uma bola e aí eu vou
refletivo a entender e vou conseguir
interligar os parágrafos tá não eu nos
meus trabalhos na cadeia ele
obviamente eu aprendi as três formas mas
eu gostava mais Estação direto porque me
obrigava ler e eu consegui organizar
melhor eu fazia mais sentido e depois
quando termina o trabalho legal é lê o
nosso trabalho e a gente vai ler o nosso
trabalho não vai entender o que a gente
fez uma faz sentido por isso tem que
fazer sítio
condensações seguem a lógica das
palavras mas designam a síntese de um
texto mais extenso como Capítulo de um
livro ou uma secção no caso a
condensação enquanto não atingir 2007
mas foi elaborado a partir de um
capítulo da dissertação de tafner 2004
aqui então pessoal condensação é quando
for exemplar não é só né uma
parar eu falei que vocês vão pegar e vou
mudar um pouquinho né as palavras que eu
mandei a ideia mas o braço palavra em
algo maior então a tal vezes comigo tá
escrito ali no capítulo algo maior vocês
querem jogar a ideia para dentro do
trabalho de você ela não é algo que é
por um
momento/servitanos vão utilizar tanto
mas é bom eu conhecimento quer saber
também poder aplicar mais pra frente tá
bom e mais importante aqui são as
paradas tá
Ah tá fica 2004 lata de estudo sete
formas verbais alternantes para a
expressão das futuridade partir de dados
das sessões plenárias do Estado do Rio
de Janeiro São Paulo Paraná Santa
Catarina e Rio Grande do Sul
eu não sei o que faz sentir aqui Ah tá é
uma é o tipo de situação achei que tava
falando de outra coisa não pensar junto
lá tafner trata do estudo tem olha só
aqui eles pegaram a outro tá filha ele
falou lá no banho na parte círculo livre
e
colocam ele em terceira pessoa
ifaf
World peguei informações Otacílio coloco
ele em terceira pessoa e se tu o que ele
falou que apresentasse né se eu for
Substituir eu posso substituir por ele
ele trata do estudo
então a gente ter feliz a pessoa e fala
em nome dela e só que aí não pode me
tirar a entrar questão é tentar retratar
da melhor forma possível o que ele tá
dizendo
é
uma situação
aqui pessoal joga
Ah entendeu Mas vamos tentar entender
junto citação da citação é o apud de
apud pode acontecer tanto citações
diretas curtas e longas quanto indireta
deve ser usada como último recurso
sempre devemos tentar consultar a obra
original ainda utilizando o termo bem
acadêmico deve devemos ir a fonte
primária é o por exemplo Acontece muito
né Principalmente em artigos
Bom dia citação de livro né claro que
vocês vão fazer Porém tem artigos
científicos são publicados né Por
grandes Mestres doutores
por grandes Mestres doutores
e e e se sintam livros importantes
ou mais difíceis de acesso E aí vocês
vão procurar e lá no artigo vão achar
uma citação muito legal muito bacana que
cabe muito bem no livro no trabalho de
vocês
só que aí vocês vão lá
na nossas referências e procuram ler
isso não acha esse livro em lugar nenhum
tem um livro para comprar lá na internet
mas ele custa 700 Ferraz
e
não traz para o nível lugar nenhum não
consigo achar não consigo achar não
tenho certeza que é isso enfim que vocês
fazem vocês pegam uma fonte secundária e
é esse artigo que vocês acharam então
nós estão não usar
vamos transformar em citação uma coisa
que já é citação
bom então vamos lá podemos entender
variável como qualquer quantidade ou
características ou característica que
pode assumir diferentes valores
numéricos
e o yang de 1960 página 13 apud faquim
2003 página 73 então
ofakim em 2003 ele citou na WE Young Lad
1960 órgão mente e o que citou é mais
novo do que for citar uma fonte mais
antiga
certo
é parece que se usa o apoio eles não vão
usar nesse semestre Mas é bom que a
entender e com certeza que o restante do
curso mais importante certo
referências bibliográficas
E aí pessoal senão usar Estação direto
aula
e Curta a citação direta longa citação
indireta
dito isso essas referências elas podem
ver podem buscar isso em livro em artigo
e revistas Ok e aqui tem um exemplo de
como fica nos livros bem legal esse
conteúdo aqui tem uma pessoa dessa
disciplina depois vocês podem ver no
YouTube que eu coloco lá eu coloco eu
mando os slides também para vocês
porque isso é bem bacana
devido ao fato que vocês vão usar muito
inclusive no peito ele depois na vida
toda e até ser mais passado eu tentei
mostrar de outra forma mas aqui já tá
pronto então é bom a gente ver Então
olha só quando é livro Como é que a
gente fica essa referência lá no final
do trabalho e aí no modelo do paper de
vocês atuar vocês vão ver que tem
referências bibliográficas tá ó o
primeiro sobrenome de quem
escreveu, o nome. Título do livro em
subtítulo Caso haja
edição Caso
haja. Local
o número de paz
Ah tá
Esse
é o local aqui é tá se trocam local pela
cidade é isso que eu tava pensando aqui
como é que é Tá certo então vamos lá o
exemplo aqui prático
Demétrio magnólio é o autor tem um
Magnólia, Demétrio Demétrio magnólio
maiúsculo
Demétrio começa com a primeira maiúsculo
restante a menos de metro Magnólia
Magnólia sobre o nome dele meu. Nome do
livro é União Europeia em
negrito: o subtítulo história e
geopolíticos 1.5
o ponto
Editora. Cidade São
Paulo: a Editora Moderna tá aqui é
Desculpa pessoal
Edição em frequência Editora tá então
União Europeia é o livro é o número
histórico e geopolítica subtítulo
5ª edição então se tiver mais que uma
edição e vendo se for primeira edição
realmente não tem nada partir da 2ª
edição tem ali então essa aqui é a 5ª
edição tem um ponto sim ponto cinco. AD
5ª edição. Qual é a cidade que foi feito
esse livro São
Paulo: Editora
Moderna, o ano e se tiver né no caso
aqui sim número de paz vou dizer para
vocês número de paz nem o terceiro não
tinha feito isso mudou não ou não me foi
cobrado mas não tinha a gente terminava
no ano aqui tá Posso estar errado
E aí
certo essa estrutura e e eu não tinha
preparado pessoal deixa eu pegar um
dinheiro mesmo então dá uma olhada em
alguns dele estamos nos mais antigos são
de futsal
isso aqui que eu acho que vai dar para
mim ir
e tem uma pessoal o livro ele chama-se
futsal
início meio e finalidade certo tchau
vamos lá sobrenome
E aí
o Marcos Xavier de Andrade então
eu vou ter Andrade em
maiúscula, Marcos Xavier de Tom certo
nome do livro futsal em
negrito: substituto início meio e
finalidade certo
a edição
e não tem nada provavelmente aqui a
primeira edição então não se botar nada
local aqui ó o Marquinhos pessoal Marco
Xavier para quem não sabe hoje é o
treinador na Seleção Brasileira de salta
ele na época trabalhava em Marechal
Cândido Rondon então ele colocou lá que
talvez não vai enxergar
O que é o Marechal Cândido
Rondon: Qual a editora
a gráfica Líder será que é isso com esse
tem aqui informação
e
é aqui no material não tem a editora
a
impressão e acabamento então
provavelmente aqui a gente colocaria
gráfica Líder então Marechal Cândido
Rondon: gráfica gráfica
Líder, ano
em
2010 uma próximo ano 2010
e com 140
beleza peguei um livro aqui em um minuto
eu fiz ele dentro dessa estrutura Então
é só olhar essa estrutura guardar ela no
coração né Sempre que precisar olha as
vão pegar o livro fazer vir pessoal é o
mais fácil tem a depois vocês vão ver
que tem coisas mais difíceis
o
artigo de revista agora vou passar um
pouquinho mais rápido tá
mesmo esquema sobrenome, nome título do
artigo
nome da revista
local Volume número do fascículo página
inicial página final mês abreviado e ano
bastante informação
o Leandro sarmatz um herói quase como a
gente da revista Super Interessante é
uma revista conhecida né mas acredito
que até hoje deve ser Editora Abril não
sei se mudou São Paulo a cidade
V5 número do fascículo
o final que V5 volume 15 tá
número do fascículo
177 página inicial como este artigo
começa na página 37 acaba na 42 e foi
feito em Julho de 2010 tá chato isso né
mas assim não trabalho no trabalho
acadêmico médio vai ter de 15 a 20
referências eles vão ter que fazer isso
de 15 a 20 vezes mil Marinho vocês fazem
E desfaz lá no final do trabalho então é
só trabalhoso não é tão difícil assim é
só teu entendimento
arregaçar as mangas
artigo de jornal
mesmo esquema a vão tentar identificar
gore Vidal Liberdade pessoal diminui a
cada dia o estado de São Paulo então o
jornal é o estado de São Paulo e o
artigo a liberdade pessoal de mulher
cada dia onde que é São Paulo
local dia mês e ano os dois
número ao título do caderno caderno
internacional
a página a 21 então é num caderno em
específico né na página 21 de escada
a
internet e é legal olha só fácil demais
da internet é só copiar
porém toma cuidado então aqui um exemplo
né José Manuel moral tá título da obra
Aprendendo a Viver e aí tem que botar.
{Né online fecha a chave. Disponível na
internet via E aí tem que copiar e colar
o link aqui ao fim do link coloca.
Arquivo capturado em Dezenove de julho
de 2002 Então pessoal sempre Portugal da
internet diretamente de um site na lá eu
procuro um artigo na internet pegou
dentro do artigo não quer dizer que tava
na internet certinho aí não tem problema
mas eles pegaram o artigo da internet
pegaram algo na internet numa página
enfim e tem colocar a data tô aqui
natural em 1911 isso você me senso hoje
tudo como está ali arquivo capturado em
23 de água. 2021 certo
o cd-rom
a nossa que eu acho que a gente não vai
mais usar né mas nunca se sabe tá então
aqui um exemplo também depois podem
olhar
referências bibliográficas aqui tem
locais para pesquisa acredito que é isso
do material atrás e esse então
mecanismos é onde vocês vão procurar
como vocês vão procurar isso a gente vai
ver depois e também vai ver bastante
para o peito e
em Jequié onde procurar né de uma forma
mais
correta mais um
e aqui citações diretas acho que já foi
falado mano
a igreja foi fonte de pesquisas
científicas é a mesma coisa que está
falando antes então aqui ó tem o site do
Cielo hoje eu vou abrir para vocês darem
uma olhada Hum e tá difícil de enxergar
mas não tem problema depois a gente vai
ver com calma aqui é um exemplo né de
informação bibliográfica como é feito
uma referência e um pouquinho mais
avançado já
que e a parte do plágio então fazer uma
lida rápida pessoal muito importante tá
isso acontece muito principalmente agora
em tempos de panelinha que tá todo mundo
em casa com a presença de colega
professores um pouquinho menor aí no
cotidiano
o que acaba facilitando algumas coisas e
aí tem gente que vai para o lado do
plágio tá só plágio é crime plágio O que
é cópia é tomar posse de algo que não é
de vocês e por exemplo
não fiz nada nada nada o semestre
inteiro preciso entregar amanhã o meu
peito aí eu vou lá e copiou tudo num
site pego tudo que está lá eu pego um
artigo pronto e tal e só muda o nome eu
digo que é meu não pode não pode nem um
parágrafo pode fazer isso que vocês
fizerem com algum pararo Talvez seja tão
mais difícil de descobrir mas se fizer
do trabalho inteira muito fácil
descobrir não adianta ficar mudando
palavrinhas que é muito fácil descobrir
então aquilo que eu digo sempre gente
faça o mais ou meno É mas não façam
plágio tire óbvio que mais ou menos não
é suficiente não é bom mas é melhor
perguntar fazer alguma coisa e não sair
tão bom do que entregar algo incrível e
não ter sido vocês bom então aqui não
vou me ater muito questão de legislação
enfim Então pessoal mas é crime
reclamação e
eventualmente né e trabalhos maiores
prejudicialmente a pessoa pode responder
Tá certo
E aí